[음악: 드라마
'사랑의 불시착' OST]
(세리) 사람이 참
한 치 앞을 몰라요
아무튼 인생은 뭘 장담하면 안 돼
악!
[떨리는 숨소리]
시키는 대로만 말하라
[통화 연결음]
(정혁) 여보시오
나예요
(정혁) 어디요, 지금?
왜 안 들어오고 전화를...
긴데 이건 누구 손전화요?
나 가요, 리정혁 씨
(정혁) 어디를?
뭐가 어디야
다 얘기했잖아
구승준이랑 갈 거라고
(정혁) 지금 간다고?
어...
갑자기 일이 그렇게 됐어요
일정이 당겨졌네
(정혁) 어디요, 지금?
내가 가갔소
어, 아니에요
차 타고 벌, 벌써 멀리 떠났어요
미안해요
인사도 제대로 못 하고 나왔네
근데 우리 벌써
인사 여러 번 했잖아
새삼스럽게 안 해도 될 것 같아
(정혁) 아니요
벌써 했어도
여러 번 했어도 해야 하오
새삼스럽게 해야 하니까
지금 어딘지만 말하시오
끊지 말고
내 말 들으시오
보이는 걸 말해보시오
내가 다 찾아갈 수 있으니까
리정혁 씨
사랑해요
아, 아...
[총소리]
(남자) 출발하라!
[통화 연결음]
(안내음성) 지금 찾고 있는 가입자는
응답하지 않습니다
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(안내음성) 이 전화는
전원이 꺼져 있거나
통신 지역 밖에 있으므로
연결되지 않습니다
[통화 종료음]
[휴대전화 벨소리]
(영애) 정혁 동무?
지금 집에 좀 빨리 와봐야갔어
[소란스러운 소리]
(옥금) 옵네다
(영애) 정혁 동무 아니 지금
보위부에서 동무네 집을
수색한다고 난리가 났어
삼숙 동무를 찾는 것 같은데?
다들 같은 생각인 거가?
(월숙) 사람이 성이 잔뜩 났는데
더 멋집니다
- (명순) 옳습니다
- (영애) 기렇지
(철강) 왔구먼, 리정혁이
위에서 지령이 떨어져서 말이야
우리 11과 특별 대상께서는
어디로 가셨나
좀 모셔가야 갔는데 말이지
(정혁) 무슨 이유입니까?
난 다 알지
그년은 11과도
특별 대상도 뭣도 아닌 거
(철강) 너, 네 애비, 네 가족들을
개박살 내줄 살아 있는 증거일 뿐이지
그년 입 열게 하는 건 내 전문이니까
걱정하지 말라
죽기 직전까지 패든
전기로 살을 태우든
한 사나흘만 고문하믄...
악!
아...
(철강) 내가 말했지
작년 고랑이 금년 이랑 된다고
넌 새끼야
끝났어
끌고 가라
[놀란 소리]
(옥금) 리정혁 동지, 괜찮습니까?
[어수선한 소리]
(월숙) 어캅니까, 이거?
정혁 동지, 이거 어카믄 좋아
어?
(옥금) 영애 동지, 대좌 동지한테
알려야 하는 거 아닙니까?
(명순) 저거 저렇게 끌고 가게
내버려 둬도 됩니까?
(월숙) 어캅니까?
정혁 동지...
[떨리는 숨소리]
(세리) 정신 똑바로 차려
윤세리
생각하자, 뭐라도
그래, 좋은 거 생각하자
기분 좋아지는 거
어...
국수 삶는 리정혁
향초랑 양초도 구분 못 하던 리정혁
이젠 구분할 수 있게 된 리정혁
물 마시러 가다가
이불 덮어주는 리정혁
(세리) 배웅해 줄게요, 집 앞까지
일없소
아무 일없소
약 먹고 한숨 자믄 일없소
[지뢰 밟는 소리]
일없소
(세리) 별의별 일들이 많은데도
자꾸만 일없다고 뻥치는 리정혁
(정혁) 안전할 거요
내 눈에 보이는 데만 있으믄
보이는 걸 말해보시오
내가 다 찾아갈 수 있으니까
(세리) 자기가 무슨
진짜 어벤저스도
아니면서 뭐든 다 할 수 있고
다 찾아갈 수 있다고
말도 안 되는 소리 하는
허세 쩌는 리정혁
보고 싶어
[철창문 소리]
(정혁) 아...
아...
여기가 어디야?
여기요, 여기요!
아무도 없어요?
여기요!
그래
두드린다고 열어줄 거였으면
왜 가뒀겠어
어떤 놈이 날 납치해서 가뒀어
왜 안 죽이고?
뭘 원해서?
혹시 지금 날 보고 있나?
당신 누구야
[철창문 소리]
(치수) 거, 아시갔지만
저희 같은 일반 군인들이
여기 이케 들어오기가
쉽지가 않았는데
탁 마침 제 짜개바지 친구가
여기 검찰 구류장에
계호원들 사관장으로 근무 중이라
(광범) 상사 동지가 생색낼 일은
아니라고 생각합니다
(주먹) 맞습니다
이거이 다 누구 때문인데
(주먹) 일전에 서단 동무
오마니가 오셨습니다
긴데 표치수 동지가 그날 술 먹고
세리 동무에 대해서 막 다 떠벌려서
아...
막 다 떠벌린 것까지는 아니고
(주먹) 그 오마니가
평양서 백화점 하는
엄청 큰 돈주라고 하던데
사람 풀어서 세리 동무 잡아가
어케 했을 수도...
(치수) 서, 설마...
남조선 드라마에 이런 거
엄청 많이 나옵니다
자기 자식 혼사에 제3자가 끼어들면
남조선 돈주들은 주로 낯짝에
물 싸대기를 날리거나
돈 봉투를 날립니다
하
(주먹) 긴데 우리 공화국 돈주는
강단 있는 만큼
납치로 본때기를 보여준 것이 아닌가
(치수) 중대장 동지, 그 아주마니가
기럴 분 같지는 않았는데...
경고했습니다
후회할 짓 하지 마십시오
동무들
나가서 내가 시키는 일들을
좀 해줘야 하갔어
처음으로
날 보고 싶다고 부른 곳이
영창이군요
그 여자가 사라졌소
기래서요?
거기에 대해 동무는
알고 있을 것 같은데
누구 짓인지, 어디로 데려갔는지
지금 무사한지
참 볼만합니다
결혼 며칠 앞둔 남자가
다른 여자가 무사한지 걱정돼서
기케 세상이 무너진 표정이라니
(서단) 차라리 잘됐군요
결혼식 전까지 여기 두 손 두 발
꽁꽁 묶인 채 갇혀 있다가
결혼식 때 나오십시오
그때 보자요
내 아바지요
나더러 후회할 짓 말라고 했지?
날 후회하게 만들려고
누굴 찾아간 거요?
(정혁) 보위부를 찾아간 것 같지는 않고
동무 오마니가 그랬을 리도 없고
설마
내 아바지를 만난 거요?
내 아바지가 그 여자를
- 데리고 간 거요? 그 여자...
- 예, 죽였습니다
(서단) 이제 어디 가도 없습니다
그러니 포기하는 편이 좋습니다
내 아바지에게 전하시오
만에 하나 그 여자
털끝이라도 다쳤다믄
아바지는 하나 남은 아들
잃어버리시는 거라고
꼭 전하시오
나도 같이 들어가
볼 걸 기랬나?
정혁이는 어케 하고 있대?
(명석) 국장 동지가 아직 정혁이 소식을
모르시는 거지?
어카다가 영창에 다 온 거가?
알믄 아주 난리가 나실 텐데
(서단) 두시라요
어?
야, 곧 결혼식인데!
그이를 저 안에 둬야
내가 결혼을 합니다
알아듣게 말을 좀 하라
(만복) 우필아!
아바지
아니
네가 여기까지 무슨 일로 온 거가?
어제 어떤 사람들이
고 남조선 말 쓰는
예쁜 누나 잡아갔습니다
(우필) 기러고 그 누나가
이걸 떨궈 뜨린 것 같습니다
[놀란 숨소리]
우필아
너 이거 누구 보여준 적 있니?
아무한테도 말하지 말라, 어?
예, 아바지
긴데 그 누나 일없갔습니까?
(치수) 이야~
열 길 물속 알아도 한길 사람 속
모른다더니 한솥밥 먹은 지가 얼마인데
여태 우릴 속인 거라 말이가?
중대장 동지도 참
(광범) 우리 리정혁 중대장 동지가
어디 자기 출신 자랑할 사람입니까?
맞습니다
(치수) 기래도 기렇지
이런 어마어마한 사실을 숨긴 게
말이 되냐 말이야
우리 대위 동지가
총정치국장 아들이라니
아직도 믿기질 않는다야, 내가
(주먹) 자기 금쪽같은 아들이
영창 가 있는 거 알믄
총정치국장께서 가만있지
않을 텐데 말입니다
어케든 알려야 하는 거 아닙니까?
일단 중대장 동지가 우리끼리만
알고 있으라 했으니까
입 다물라우들
(함께) 예!
충분히 다들 들었갔지요?
(치수) 동무 목소리
좀 작았던 거 아닌가?
너무 대놓고 떠들면 더 수상합니다
- (치수) 아!
- (은동) 긴데
이 정도로 소문나갔습니까?
야, 야
(치수) 꽃 100송이 피우는 데 벌
100마리가 필요한 거이 아니야
이 소문을 동네 지나가는 똥개까지
다 아는데 반나절이면 된다
문제는
이거이 진실이냐 기건데
나가서 해줄 일이 하나 더 있는데
내 출신에 대해서
소문을 좀 내줘야갔어
내 아바지가
총정치국장이다
[코웃음 소리]
내 아바지가 지금 사정을 알아도
날 여기서 내보내 줄 것
같지 않거든
소문을 내서 방법을 찾아보려고 하니
동무들이 좀 도와줘야갔어
내가 말했지?
총 맞을 때 대가리 다친 것 같다고
걱정 말라, 표치수 동무
다 사실이니까
시간이 없다
되도록 빨리 소문이
대좌 동지 귀에까지
들어가게 해야 한다
지 아버지가 총정치국장이라니
(치수) 이런 되도 않는 후라이에
괜히 우리만 놀아난 건 아니갔지?
아직도 우리 중대장 동지를 모릅니까?
기럴 분 아닙니다
총정치국장
- 아들?
- (주민) 예
우리 집 세대주가
그 부대원들 말하는 걸
직접 들었다지 뭡니까?
(월숙) 기러고 보니까
뭔가 달랐어
벌써 이 외모가 혁명적이었지 않아?
말투, 걸음걸이도
그 일개 중대장치고는
너무 당당했거든
- (명순) 옳습니다
- (옥금) 어, 기래기래
사실 나도 그 어깨
떡 벌어진 거 봤을 때
뭔가 심상치 않다
그렇게 생각했습니다
(명순) 어깨 말입니까?
응
생각해 보시라요
그 어깨가 어디 믿는 구석이 있으니까
그렇게 마음 놓고 떡 벌어진 거지
성장기 때부터 어디 가서 기가 죽거나
오그라들 일 있었으면 그렇게 태평양처럼
마음 놓고 드넓게 떡하고
벌어질 수 있었갔습니까?
아~
(월숙) 일리가 있어
그럴듯해
- (옥금) 기렇지요?
- (월숙) 일리가 있어
[경고음 소리]
(군인1) 31호 전방 초소에서
놀가지 발생
31호 전방 초소에서 놀가지 발생
(군인2) 중대 비상, 중대 비상
(군인1) 31호 전방 초소에서
놀가지 발생
31호 전방 초소에서 놀가지 발생
(대좌) 뭐? 아니, 또 놀가지야?
에잇
전 중대 비상 대기하라우
조철강 소좌는?
평양?
아니, 그자는 이 시국에 무슨
반탐강습이야?
에이, 알갔어
나 밥 좀 빨리 줘
얘기 들었습니까?
뭐?
리정혁 중대장
아!
거 영창 갔다며?
(대좌) 요즘 젊은 것들은
위아래도 없는지 말이야
아니, 그 자기 상관을 치받으면
어카자는 거야?
그 자식 당분간 햇빛 볼 일 없어
당신은 기런 생각은 안 합니까?
리정혁이는 왜 위아래가 없었을까
그 도덕이 없으니까 기렇지
(대좌) 지난번에도 그놈이
예심국에 찔러서
그 조철강이랑 내가 조사받고 온 거야
자꾸 여기저기 캐고 다녀서
골 아프다고
왜 그 동무는 겁대가리 없이
찌르고 캐고 쑤시고 다녔을까
또 왜 빙빙 돌리고 난리야
에두르지 말고 그냥 직진하라우
당신 태어나서 총정치국장
만나본 적 있습니까?
아니, 내가 기런 높은 양반을
어케 만나~
왜? 누구 줄 있대?
아, 있었지
근데 누가 싹 잘라버렸어
아니, 누가?
어떤 미친놈이?
- (영애) 네가!
- (대좌) 아!
와 기래?
리정혁이가 쥐고 태어났단다
그 총정치국장 수저를!
어?
(대좌) 아니, 그 집 수저를 왜?
아들이라고!
리정혁이가 총정치국장의 아들!
어?
아!
(영애) 그때 내가
리정혁이를 배려별 주자고 했지, 어?
배려별을 엄한 놈한테 주더니
뭐? 햇빛을 못 봐?
당신 인생이 햇빛 못 보게 생겼다!
어? 어? 어칼 거야?
어? 어칼 거냐고?
어디를 도망가니?
[문 소리]
어?
(세리) 누구세요?
아악!
왜 이러세요, 아!
차 들지 기러나
송이버섯 차네요
향도 좋고 감사하지만
마시지 않겠습니다
제가 뭐 여기 손님으로
놀러 온 것도 아니고
납치당해 와서
먹으란다고 먹을 만큼
바보는 아닙니다
여기가 어딘 것 같아?
아버님 되시는 거죠?
놀라실 거 없으세요
똑같이 생기셨는데요
서단 씨랑
입매며 콧대며 특히
사람 째려볼 때 그 눈매가
아주 똑 닮으셨습니다
기래 보이나?
네
제가 이런 거엔
좀 남들보다 빠르고 예민한 편입니다
기렇군
(세리) 솔직히 처음에 끌려올 때
누가 이런 짓까지 하나
막 열 받고 또 궁금하기도 하고
그랬는데
이제 좀 이해가 되네요
이해가 된다?
제가 따님 앞길을 막고 있다고
생각하시는 거잖아요
(세리) 두 사람 사이에 제가 껴서
방해하는 것 같고
충분히 그러실 수 있습니다
기래
말해 보라
무슨 목적을 가지고
리정혁이에게 접근을 하고
그 애 곁에 붙어 있었는지
목적이라니요
천부당 만부당한 말씀입니다
(세리) 저는 그러니까
그, 예기치 못한
강력한 돌풍으로 생긴
남북 상호 방어 시스템의
한시적 오류로
찰나의 군사적 공백기가 만들어낸
순수한 피해자라고
말씀드릴 수 있겠습니다
뭐라?
사고였다는 거죠
아버님, 생각해 보십시오
저는 남한에서 회사를
운영하고 있습니다
뭐 그냥 구멍가게 정도가 아니라
엄청 큰 패션 회사요
뭐 제 자랑 같지만 해외에 스토어도
한 14군데나 되고요
그런 제가 무슨 목적이 있다고
여기를 일부러 와서 이렇게 생고생을
하고 있겠습니까?
저는 그저 가진 게 너무 많아서
이 돈을 다 얻다 쓸까
죽기 전에 다 쓸 수는 있을까
뭐 그냥 그런 생각을 하며 살아온
선량한 서울시민일 뿐입니다
리정혁 씨는 그런 저를
그저 인도주의적인 차원에서
도와준 거고요
기럼 이 모든 건 다
리정혁 때문이다?
네? 아니요
아니, 왜 얘기가 그렇게 되죠?
아니요, 그 사람은 정말
아무런 잘못이 없습니다
(세리) 정말이에요
그 사람은 죄가 없어요
그것만은 정말 확실히
해주셨으면 합니다
(충렬) 죄가 없다니!
남조선에서 넘어온 정체불명자를
숨겨주지 않았니
아니, 처음에는 그 사람이
신고를 하려고 했습니다
근데 제가 협박했어요
너 신고하기만 해라
너랑 너희 부하들
그거 근무 잘못 선거
내가 확 다 불어버릴 거다
그러니까 그 사람 입장에서는
부하들을 위해서 어쩔 수 없는
선택을 한 거죠
기래서 둘 사이는
그거이 전부라는 거가?
솔직히 말씀드리면
제가 리정혁 씨를 많이 좋아했습니다
(세리) 어쩌다 보니까
좋아하게 됐는데
정말 죄송합니다
근데 그 사람은 아니었어요
저만 그런 거였습니다
염려 안 하셔도 됩니다
그 사람은 지금쯤 제가 돌아갔다고
생각할 거예요
신경도 안 쓸 거예요
그러니까 아버님
저 좀 도와주세요
내가?
사람 써서 납치도 하시고
딱 봐도 그 정도 힘은
있으신 것 같아서
드리는 말씀입니다
제가 무사 귀환할 수 있도록
통 크게 힘 한 번 써주십시오
사실 리정혁 씨는 아시잖아요
일개 대위가 무슨 힘이 있겠습니까?
그 사람 정말 아무런 힘이 없어요
[기침소리]
아버님께서 저 한 번 딱 도와주시면
틀림없는 보상과 보은
약속 드리겠습니다
아버님! 아버님! 아버님!
아버님! 아버님...
[문 소리]
뭐야
간헐적 단식으로 다져진 나야
[꼬르륵 소리]
하
[문 소리]
(세리) 저는 여기서
쌀 한 톨도 삼키지 않을 겁니다
죄송합니다
하루 종일 굶었는데
위험할까 봐 그러면
내가 먼저 먹어볼까요?
누구세요?
아니
아니 그거보다
저를 왜 여기 데려오신 거예요?
미안하게 됐지만
우리로서도 어쩔 수 없는 상황입니다
음식은 안전하니 먹어도 됩니다
저기
혹시 리정혁 씨...
지금 잘 있는지
(세리) 그 사람이 저 때문에
여기서 난처해지거나
뭐 어떤 처벌같은 걸 받거나
그런 일은 없어야 하거든요
절대로
리정혁이 기케 좋습니까?
아니...
꼭 그렇다기보다는...
여자가 이렇게 찬 데서 자면
몸에 안 좋습니다
오늘은 여기서 자는 게 좋갔시오
근데 여기 방 주인이 누군지...
저는 원래 책장을 보면
그 사람의 인격, 성품, 취향
(세리) 뭐 이런 것들이
두루두루 다 보인다고 생각하는데
제가 아는 누군가랑
너무 비슷하단 느낌이 들어서
(명은) 단아
정혁이가 몇 호실이라고?
서단 씨 어머니 아니시죠?
혹시 리정혁 씨 어머니세요?
(충렬) 하
남조선에서는 사망 신고까지 된
재벌 딸이 대체 왜 여기 와서
내 아들을 만난 건지
(군인3) 절대로 돌려보내시면
안 됩니다
저대로 남조선에 돌아가면
파장이 커질 겁니다
반드시 국장 동지가
책임을 져야 할 일이
생길 거라고 봅니다
군사부장 쪽 움직임도 심상치가 않고
한시가 급합니다
명령만 내려주시믄
오늘 밤이라도 데리고 나가
제 선에서 조용히 처리하갔습니다
오늘 밤은 좀 늦었고
예?
내 마누라가 말이야
잠은 재워 보내자고 자꾸...
에이
일단 오늘 밤은 좀 두고 보자우
(세리) 아, 진짜 미치겠다
리정혁
아역 배우야?
혼자 이렇게 튀게 잘생길 일이냐고
음...
이 글씨를 어쩔 거야
너무 귀여워
[웃음소리]
피아니스트가
되고 싶었던 거야, 리정혁 씨?
근데
군인이 됐네
[연주소리]
후
(군인4) 대좌 동지
면회 정도야 제 선에서
가능하지만 보석은 다릅니다
검찰서 구류소장이 보석 정도로
절절 맬 일이요?
(군인4) 상관을 폭행한 사건입니다
그것도 대대 보위 지도원을
하극상도 이런 하극상이 없다고
보위사령부에서는 아주
아래턱들을
덜덜 떨고 있다 이 말입니다
우리 소장 동무 이케 소식이 늦어서
그거 중앙 진출하갔어?
[소곤거리는 소리]
나도 아직까지 그 다리가 후달거려서
어케 여까지 왔나 모르갔다
아...
사실 저는 사단 검찰 구류소장으로서
이 사건이
과연 구타 사건이 맞는가 하는
근본적인 의문은 있었습니다
기렇지?
구타라는 건
이게 구타거든요
주먹 구에 때릴 타
칠 구에 때릴 타 아니고?
아니고요
자고로 주먹으로 때려야 구타지요
어, 긴데?
우리 리정혁 중대장 동무는
손바닥을 쫙 펴고
때렸다는 것 같았습니다
얼핏 기케 들은 것 같습니다
기럼 구타가 아니구먼!
아니지요!
억울하게 영창살이하고 있는
리정혁이 어디 있나?
내가 데리고 나가야갔어
(대좌) 이번 일로
배운 게 있을 거야
첫째, 살다 보면
별의별 일이 다 생긴다
둘째, 기럴 때는 항상
이 형을 찾는다
기런 일이 있었으믄
이 형부터 찾았어야지
그 점 반성하라우
예
자, 자, 큰 경험했으니까
며칠 푹 쉬고
우리 안사람이 뭘 상다리 부러지게
준비했다니까 일단 우리 집으로 가자우
청이 한 가지 있습니다
어, 기래
뭔데?
아, 뭔데?
(옥금) 리정혁 동지가
좋아하는 무생채를 여기다가...
(월숙) 아이고, 참...
- (옥금) 아이고
- (월숙) 대좌 동지 오셨습니까?
- (옥금) 오셨습니까?
- (영애) 아이고!
어서 오시라요!
아니, 왜 당신 혼자야?
우리 리정혁 동무는?
(대좌) 몰라
뭐 어디를 급히 가야 한다우
긴데 이상한 부탁을 하네
무슨 부탁?
리정혁 씨가 어머니 닮아서
요리를 잘하나 봐요
우리 정혁이가
국수를 삶아줬나?
네
국수도 잘 만들어주고
커피도 맛있게 내려주고요
(세리) 음~
어머니 닮아서 따뜻한가 봐요
리정혁 씨
(윤희) 정혁이
네 생각은 어떠니?
너무 서두르는 것 같으믄
오래된 약속 아닙니까?
지켜야지요
원래는 우리 정혁이가
따뜻한 아이였는데
언젠가부터 기렇지가 않았거든
아무한테도 곁을 안 주고 차갑고
긴데 따뜻하다니
다행이네
[문 소리]
어디 있습니까?
누구 말이니?
아시지 않습니까?
(정혁) 아바지가 그 여자
데려가신 거 다 알고 왔습니다
어디 있습니까?
저 어디 숨을까요?
걱정 마시고 딱 잡아떼세요
(세리) 저 사람 인생이
저 때문에 너무 멀리 와버렸네요
저도 더 이상은 안 보고 싶거든요
봐 봤자 울기나 하지
어디...
지하실 같은 데 없어요?
(정혁) 설마
죽었습니까?
죽, 죽였습니까?
말씀해주십시오!
넌 네 앞날에 대해서
생각이란 걸 하지 않는 거니?
아니요
생각해서 이럽니다
앞날에 제가 오늘을 끝없이 되돌아보고
후회하면서 사는 게 싫어서 이럽니다
(정혁) 내가 좀 빨랐다면
지킬 수 있지 않았을까
내가 더 잘했다면
살릴 수 있지 않았을까
그런 죄책 더는 하고 싶지 않아서
이럽니다
기케 사는 게 얼마나 지옥인지
잘 아시지 않습니까, 아바지도!
[흐느끼는 소리]
무혁아...
집까지 오는 내내
숨도 잘 쉴 수가 없었습니다
나 때문에 그 사람 잘못되기라도
했을까 봐
그 사람이 잘못됐다믄
전 죽는 날까지
지옥에서 살게 될 겁니다
숨 쉬어라, 정혁아
(윤희) 왜 숨을 못 쉬니!
내 새끼 지옥에서 살게 할 수는
없지 않습니까?
(세리) 리정혁 씨 말 잘하네
그렇게 말 길게 하는 거 처음 봤어
[음악: 드라마
'사랑의 불시착' OST]
얼굴은 또 왜 이래요?
또 다친 거예요?
일없소
맨날 일이 없대
누가 이런 거예요, 진짜?
늦어서 미안하오
(세리) 아니야
내가 미안하지
하, 나 때문에...
항상 내가 문제야
문제 아니오
나만 여기 안 왔어도
아니오
(충렬) 기래
아버지 면전에 큰소리 실컷 치고 나니
속이 좀 후련하네?
(세리) 아버님께 사과드려요
사고는 자기가 쳐 놓고
불효자식처럼 막 그렇게 화를 내면
어떡해
지금 누구 편을 드는 거요?
잘했다는 거네?
아니, 기건 아니지만...
사실을 아셨을 때 차라리
저에게 말씀을 해주셨다믄...
말했으믄?
순순히 내줬을 거고?
네가 숨겨둔 여자 하나로 우리 집안이
끝장날 수도 있는 상황이야!
기렇지만 기건 다 제 잘못이지
이 여자는 잘못 없습니다
(충렬) 어?
저 동무 말로는
다 본인의 잘못이라던데?
본인이 널 협박했고
기래서 넌 어쩔 수 없이
보위부에 신고를 못 한 거고
무슨...
아닙니다
저는 기딴 협박 따위 개의치도 않았고
제 자의로 신고를 안 한 겁니다
와?
다칠까 봐서
뭐?
보위부를 믿을 수 없었습니다
그 안에 들어가
어떤 일 당할지도 모르고
다칠 수도, 이용당할 수도
아무도 모르게 사라질 수도 있으니까
그런 일 없을 거라고 장담할 수
없었습니다
기래서
보낼 수 없었습니다
리정혁 씨...
(충렬) 이야~ 이거, 이거
야, 야, 야, 야
거 꼴도 보기 싫으니까 썩 꺼지라!
예
우리
밥 먹던 중이었는데 가서 먹자
이야~
이거, 이거...
(승준) 흠!
아~ 이거?
괜찮아요
보위부 애들이 들이닥쳐서
한바탕 뭐...
나 지금도 초대소 못 가고
호텔에 있잖아요
누가 물어봤습니까?
(승준) 뭐 시켰어요?
아, 하루 종일 제대로 못 먹었더니
배가 고프네?
왜 그래요? 무섭게
어?
(서단) 내가 리정혁 동무
언제 처음 봤는지 압니까?
모르지만 나 진짜 안 궁금한데
진심이야, 안물안궁
(서단) 열일곱 살 때였습니다
우린
같은 학교에 다니고 있었고 말이죠
오른쪽은 초칠이 덜된 것 같구나
좀 더 빡빡 문지르라
(함께) 빡빡 문지르라!
아니, 저거 리정혁 동무 아니네?
어데? 어데?
[소란스러운 소리]
청소하다 말고 와 기래?
(학생) 야! 저건 봐야 해!
빨리 와보라우!
리정혁 동무 농구 하는 건
날이면 날마다 볼 수 있는 게
아니지 않네?
리정혁이 누구인데?
너 리정혁 몰라?
전국예술경연대회에서
최우수상 세 번 받고
이번에 차이콥스키
콩쿠르 준비한다는 애
멋지구나야~
멋있다야~
[환호성]
(서단) 그때부터였습니다
어딜 가도 정혁 동무만 보였던 게
한 번도 말은 안 했지만
난 우리가 서로를 안다고 믿었습니다
기래서 집안끼리 정혼을 하고
부푼 마음으로 정혁 동무가 유학하던
스위스까지 날아갔습니다
[시끌벅적한 소리]
하, 참...
리정혁 동무
아~ 서단 동무?
응
아바지께 얘기 들었습니다
우리 금성중학교...
처음 보갔습니다
(서단) 처음 본다니...
자기가 날 처음 봐?
지나가는 똥개도
기케 자주 마주쳤으면 알아보갔다
내가 먼저인데
내가 그 여자보다 먼저 아닙니까?
내가 먼저 보고 먼저 좋아했는데
기딴 건 소용없는 겁니까?
바보네, 서단 씨
원래 그런 건
아무 상관없는 거예요
(승준) 아이~
그만 마셔요, 몇 잔째야
내가 취한 것 같니?
네
하...
새끼, 어케 알았지?
이 새끼가 뭘 좀 아네
아, 서단 씨
반말까지는 억셉트하겠는데
갑자기 욕은 좀...
야!
예?
내 마음이야
아, 나 진짜 이해할 수가 없네
뭘?
이렇게 매력적인데 왜 싫다는 거예요?
리정혁은!
- 뭐?
- 다시는
그 입으로 욕하지 마요
(승준) 볼수록 내 타입이야
나 떨리니까
이제 그만
이런...
사람 볼 줄 아는 새끼
너 좀 괜찮다?
그렇죠? 나 괜찮죠?
쯧쯧...
괜찮으면 뭐 하니
그 에미나이한테 까여서
(서단) 아니, 네가 까이지만 않았어도
일이 이 지경이 됐갔니?
뭐래, 내가 까인 게 아니고
아니, 서단 씨가...
(승준) 어? 어?
허
(명은) 어? 동무는 누구야?
(승준) 죄송합니다
(명은) 동무는 누군데...
(서단) 야!
자고 가라
어머, 이 미친 에미나이가
스톱하지 못하겠니?
동네 창피하게 진짜
아이~
[중얼대는 소리]
운전공 동무가 방금 뭘 봤을 거이야?
예
본 게 없지는 않습니다
다만, 무얼 봤는지
생각이 잘 안 납니다
기래기래
계속 기렇게 생각이
안 나야 할 거이야
긴데 약혼자가 전방부대 대위라고
들었...
기억이 전혀 나지를 않습니다
후...
자고 가라
하!
아이고, 쟤, 쟤, 쟤...
(명은) 어머나?
어머나?
어머?
어머나, 어머나?
어머나?
이 종간나 새끼, 어디로 튄 거야?
와!
후, 후!
운동 부족이야, 운동 부족
[휴대전화 벨소리]
아휴, 씨
네, 접니다
예?
[노크소리]
네?
아...
난 또
누굴 기대했길래?
뭘 기대해요
아무래도 남의 집에서, 남의 방에서
(세리) 혼자 좀 불안하고
불편하고 그래서
잠도 잘 안 오고
불안하고 불편해서
어젯밤 밤새도록 피아노를 친 거요?
(세리) 어머니가 그러세요?
아니...
그냥 너무 좀 심란하고 그래서
우울할 때는 어떤, 뭐 그런 예술로
마음을 좀 달래곤 하는 게 습관이야
근데 우리 리정혁 씨
피아니스트가 되고 싶었던 거예요?
본의 아니게 보게 됐네
어린 시절의 꿈을?
다 지나간 일이요
그럼 나 뭐 하나만 물어볼게요
(세리) 내가 어제 쳤던 건데
혹시 이 곡 뭔지 알아요?
[피아노 소리]
내가 사람들한테 다 물어봤거든?
음악 좀 안다는 사람들한테도?
근데 아는 사람이 아무도 없어
[피아노 소리]
이 곡을 어케 알고 있는 거요?
스위스 갔을 때 누가 연주하는 거
우연히 들었어요
(세리) 근데 그때 내가 딱
듣고 너무 좋아서 외워놨거든?
근데 도무지 누구 곡인지를 찾을 수가
없었던 거지
거기가...
눈 쌓인 진짜 예쁜 호숫가였어
이름이 뭐였더라?
(정혁) 이젤발트
어! 맞아요, 거기!
근데 리정혁 씨가 그걸 어떻게 알지?
음...
[연주소리]
이거 맞아요
아는구나
이거 누구 곡이에요?
제목이 뭐예요?
늦은 오후였고
물안개가 자욱했고
(정혁) 난 형의 부고를
듣고 스위스를 떠나던 길이었지
그게 무슨...
내 형을 위해 만든 이 곡을
그 호숫가에서 처음이자 마지막으로
연주했었어
허...
[연주소리]
그날...
거기서 연주한 사람이
리정혁 씨였다고요?
어떻게...
말도 안 돼
나 그날
진짜 외로웠는데
그때
나 정말 죽고 싶었는데
(세리) 풍경이라도 예쁜 데 가서
아무한테도 폐 끼치지 말고
그냥 조용히 사라지자
그러고 떠난 여행이었거든요
근데 당신이...
거기 있었네
당신은
당신이 모르는 사이에도
날 살렸네
잘 들으시오
내일
당신은 집으로 돌아갈 거요
(군사부장) 어잇!
(철강) 부대 사택마을에
그 시간대에 드나든 외부 차량들 중에
가번호를 쓰고 있는 수상한
차량이 있어서 추적을 해보니
평양 서재골 방향에서 사라졌습니다
총정치국장의 자택이 있는 동네죠
그 에미나이가 그 차를 타고 거기로
갔다고 치자우
(군사부장) 지금도 있으라는
법은 없잖아?
진작에 없애버렸을 수도
마침 서재골 초대소 담당 보위지도원이
(철강) 제 보위대학 동기여서 은밀히
알아봤습니다
들어온 차는 있었지만
아직 나간 차는 없었답니다
흠...
군사부장 동지
(철강) 지금 치믄
굉장한 것을 잡을 수 있습니다
어?
받들어총!
(군사부장) 뒤에 따라오는
차도 동행이야
통과시키라
예!
예, 국장 동지
제가 긴히 토의할 일이 있어서
지금 댁 앞에 와 있습니다
잠깐 좀 뵐 수 있갔습니까?
미안합니다!
총정치국장 동지
군사부장 동무가 기랬음
기럴만한 긴급한 일이 있었갔지
음~
우린 구면이구먼?
예
지난번 리정혁 동무 병실에서
잠깐 뵀습니다
음~ 기랬지
긴데 어케 두 사람이 같이 왔네?
이 동무가
좀 이상한 제보를
하나 제기해서 말입니다
제보?
보위사령부에서 수배 중인 인물이
여기에 숨어 있다고 하니
이 말을 믿어야 하는지
말아야 하는지...
기래서?
지금 내 집을 가택 수색이라도
하겠다는 거이가?
무슨 말씀이십니까?
어케 감히
기렇지만 만에 하나
그런 인물이 여기 숨어 있다가
국장 동지에게 해라도 가하면
기건 안 되는 일 아니갔습니까?
나 생각해주는 건
동무밖에 없구먼기래
(철강) 보위사령부에서 발급된 긴급 수사
협조 공문입니다
잠시만 집 안을 좀 살피갔습니다
국장 동지
(군사부장) 다 형식적인 거지요
예를 갖춰서 하라!
- (군인) 수색하라우!
- (함께) 예!
하
기가 막힌다
긴급 교방이라니
(치수) 긴급 교방이라니!
중대장 동지가 총정치국장 아들이믄
그 직속 부하인 우리들에게도
콩고물 정도는 떨어질지도 모른다
(주먹) 이케 살짝 기대도 했는데
콩고물은 고사하고 날벼락이라니
(은동) 원래대로라면
내년 봄에나 근무 서도
되는 거 아닙니까?
야
우린 다 중대장 후라이 깐 거이
뒤통수 맞은 거야
(치수) 생각들 해보라우
자기가 진짜 총정치국장 아들이었으믄
길바닥에서 총은 왜 맞고 영창은 왜
끌려가갔어?
기냥 다음 세상이 있다믄
총정치국장 아들
정도로는 태어나고 싶다
(치수) 뭐 기런
개인적인 소망이 담긴
후라이를 깠는데
우리 모두 놀아난 거라니까
왜 한마디도 안 하고 있습니까?
뭐 혹시
중대장 동지한테
미리 들은 얘기라도 있습니까?
(월숙) 기래서 우리 정혁 동지가
대좌 동지에게 뭘 부탁했다는 겁니까?
(영애) 리정혁 동무가
글쎄, 우리 세대주한테
청이 한 가지 있습니다
어, 기래
뭔데?
아, 뭔데?
긴급 교방에
제 중대를 투입시켜 주십시오
(함께) 어!
(옥금) 이 엄동설한에
전초선 긴급 교방을
시켜달라 기랬다는 겁니까?
전초선?
(월숙) 정혁 동무가 영창 들어갔다가
정신이 나간 겁니까?
왜 기런 부탁을 합니까?
(광범) 중대장 동지는 세리 동무와
전초선으로 들어갑니다
기래서 교방 근무를 신청한 겁니다
뭐? 뭔 소리인 거가?
거기를 왜?
왔던 길로 들어가 다시 가는 겁니다
아니, 기게 말이 돼...
(주먹) 어케든 그 안으로
데리고 들어갈 수만 있다믄
말이 아주 안 되지는 않습니다
기건 기렇지
우리만큼 거길
잘 아는 사람들이 없지
(치수) 막말로 초소도
우리가 지키는데
(은동) 수색도 우리가 하고
총책임자도 우리 중대장 동지고
(주먹) 거기는 완전한 우리 구역이니까니
응
동무가 날 생각해주는 마음은
잘 알갔지만
이만하면 충분하지 않갔어?
좀 있으면 날 저물갔구먼
물론입니다
아무래도 제기된 제보가 오보였던 것
같습니다
이 새끼!
이런 거랑말코 같은 새끼!
(군사부장) 너 대체
여기가 어디인 줄 알고
지금 장난해!
어허
그만하오
리정혁 동무가 여기 오지 않았습니까?
와서 그 여성을 빼돌린 거 아닙니까?
야
음...
아직 소식 못 들었나 보구먼
(충렬) 전방부대에 놀가지가 나와서
긴급 중대 교방이 있었어
내 아들놈은 긴급 교방대 중대장으로서
지금쯤 거기 있을 거야, 전초선에
(군사부장) 기런 줄도 모르고
정말 결례했습니다, 국장 동지
거기입니다
기래서 전초선으로 간겝니다
그 여자를 남쪽으로 내려보내려고
말입니다
입 다물라
제 말이 틀림없습니다
지금 그 둘이
비무장지대로 들어갔을 가능성이...
윽!
미안합니다, 국장 동지
이 자는 제가 처리하갔습니다
끌고 가라!
국장 동지
(세리) 비무장지대 안에도
이런 마을이 있구나
전쟁 전에는 여기도 사람 사는
데였으니까요
(치수) 뭐, 이 집이 이 마을에서는
그나마 상태가 제일 말짱한 집이야
이따 여기 와서들 앉으라우
아~
이거이
술이 아니야, 응?
약이야
적어도
1953년 이전에 담가진...
표치수 동무
예
근데 왜 장독대 위에 물그릇이 있어?
(은동) 아, 기거이
정한수 그릇입니다
그 물 떠놓고 비는 그거?
예
응~
(치수) 이 집에 전쟁 나간 아들이
있었는 것 같다
방 안에 아직도 사진이 걸려있거든
우린 저 정한수 그릇을
절대로 건드리지 않지
우리도 다
오마니 있으니까
(주먹) 인자 돌아가믄
세리 동무 오마니도
참 좋아하시갔습니다
얼마나 기다리셨갔습니까?
글쎄, 뭐...
(주먹) 아!
요기서도 보입니다
뭐가?
저기 조그맣게 보이는 산 말입니다
- (세리) 어
- 북한산입니다
(주먹) 서울에 있지요?
진짜?
(세리) 저게 저렇게 가깝다고?
(은동) 저게 저렇게 가깝게 있어도
우린 이제 영영 못 보는 거지요?
기래도
가믄 오마니도 만날 거 아입니까?
난 부럽습니다
근데 막상 난 엄마랑
그렇게 친하지는 않아서
은동이도 얼른 제대해서
엄마 만나면 되잖아
(치수) 약올리네?
금은동이 제대하려면
9년 7개월 남았어
뭐?
9년 7개월?
(세리) 이야, 어마어마하다
우리 은동이
엄마 많이 보고 싶겠네
(은동) 예
보고 싶기도 하고 걱정도 됩니다
우리 고향은 여기보다 추운데
땔감은 넉넉한지
동생들 밥은 잘 먹는지
우리 막내가 몸이 많이 약해서
감기도 잘 걸리는데...
(세리) 다들 잘 있을 거야
너희 다 여기서 다치지 말고
뭐라도 악착같이 잘 챙겨 먹고
그렇게 건강하게
잘 지내고 있으란 말이야
또 혹시 아니
어느 날 갑자기 통일이 될 수도 있고
(치수) 헛소리하지 말고
너나 가서 잘 살라우
이번에 또 돌아오믄 내 진짜 확!
묻어버릴 거니까
- (세리) 치
- (치수) 산이든
강이든
그러든가
산이든
강이든
(치수) 어!
해가 왜 이렇게 안 떨어지는 거니?
깜깜해져야
저 시끄러운 에미나이 어서 보내지
어머니, 이거 사람 불러야 해요
마스터키도 없고요
엄마가 여기 웬일이세요?
문이나 열어라
[도어락 작동음]
내 생일이에요
죽다 살아난 날
(혜지) 어머님
비번 어떻게 아세요?
장난 아니다
어떻게 다 알지?
우리 집 비번도 아시는 거 아니야?
동서는 걱정 안 돼?
(혜지) 어머, 어머
이거 홍콩 옥션에서 누가 가져갔다
그래서 누군가 했더니
이게 바로 여기 있었네
하
하...
(세리) 커피 드세요
(정연) 그래, 고맙다
(세리) 근데
무슨 일이세요?
너 상장한다며?
안 그래도 네 오빠들
일 잘 안 풀리는 거
너도 알 텐데
꼭 그래야겠니?
오빠들, 아버지랑 아무 상관없이
내가 만든 회사예요
(세리) 내가 만들어서 내가 키워서
내가 상장하는 거예요
엄마, 나 여기까지 혼자
오는 거 쉽지 않았어
정말 힘들었어
누가 그러라고 시켰니?
네 속
모를 것 같니?
(정연) 네 아버지
보시라 이거잖아
오빠들보다 잘난 너 봐달라는 거잖아
너 뽑아달라는 거잖아
네가 다 갖겠다는 거잖아!
엄마
엄마...
네가 욕심만 안 내면
너랑 내 관계도 훨씬 편해질 수 있어
진짜 엄마, 딸처럼
욕심이 아니라
내 꿈이에요
넌 꿈까지 꾸게?
내 인생은
너 때문에 이렇게 지옥인데
하
(혜지) 어머
어머니, 이 각인
디자이너 장마르테가 병상에서 직접
이 사인을 한 직후에 죽었잖아요
이게 그 가방이에요, 어머니
세상에
내려놔
네
- (정연) 나와
- (혜지) 지금요?
그래
[카메라 셔터음]
뭐 하니?
아...
(상아) 어차피 세리스 초이스
합병이든 인수든
해야 하는데 참고가 될까 해서요
하
(혜지) 이거
어머니 아니세요?
(상아) 맞는 것 같은데?
(정혁) 잘 지내시오
일상으로 돌아가서
아무 일 없었던 것처럼
하
지금 누가 누구 걱정을 해
(세리) 내 걱정은 마요
잘 지낼 거야
지금 가면 할 일이 얼마나 많은데
금방 적응하지
늘 그랬듯이 돈도 잘 벌고 잘 쓰고
일도 열심히
남자도 만나고
(정혁) 남자를 만난다고?
(세리) 그럼?
만나지 마?
아니, 뭐...
(정혁) 알아서 하는데...
아니, 그러지 않았나?
파혼 애도 기간을 갖자고
6개월이라고 했던가
그건 리정혁 씨 그러란 거였고
(세리) 뭐야
일상으로 돌아가라면서요
남자들에게 돌아가란 뜻은 아니었는데
아무 일 없었던 것처럼
잘 지내라며
(정혁) 남자들이랑
잘 지내란 얘기는 아니었소
치
6개월이면
돼요?
뭐...
(세리) 알았어요
그럼 나 6개월만
우리의 이별을 애도해 보지, 뭐
우린 운명이잖아
생각해 봐요
(세리) 어떻게 스위스에서
그렇게 우연히 만나고
북한에서 또 이렇게 만나고
왜요?
[음악: 드라마
'사랑의 불시착' OST]
남자를 만나도 되고
다른 이들과 아무 일 없었듯이
잘 지내도 되오
대신
다시는 외롭지 마시오
혼자 풍경 좋은 곳 가서 조용히
사라지겠다는 마음 따위 먹지 마시오
내가 있으니
옆에도 없을 거면서
(정혁) 옆에는 없어도
당신이 외롭지 않길 바라는
내가 항상 있소
사는 내내
행복하시오
기래 주면 고맙갔소
요기서 남쪽 철책선까지 어케 갑니까?
(치수) 저리로 쭉 가믄
역곡천이 나오지
거기 매생이 뗏목이 있거든
물 불어나믄 수류탄 몇 방 터트려서
물고기 잡을 때 쓰려고 숨겨둔 거
(치수) 그 다음이 밀로야
높이 40cm 정도의 사각형 모양의
화강석으로 표시가 된 길이지
그 돌이 있는 곳에서
반경 10m 내에는
지뢰가 없다고 보믄 돼
그 길을 쭉 가다보면
남방한계선이지
(은동) 아, 생각보다 멀지 않구먼요
응, 기렇지, 뭐
(치수) 여기서야 뭐 왔다 갔다 해도
1, 2시간이면...
(주먹) 긴, 긴데 지금 시간이...
(은동) 곧 새벽인데...
와 안 오지?
길 헤매시는 거 아입니까?
(치수) 기럴 리가
(세리) 왜요?
(정혁) 이 길이 아닌가 보오
(세리) 또?
왜 자꾸 아니지?
근데 나 저기 아까 본 것 같은...
여, 여기가 워낙
그 길이 그 길 같고...
리정혁 씨
솔직히 말해봐요
뭐를?
길치죠?
(치수) 중대장 동지는
우리 중 누구보다
밤눈이 밝고 길을 잘 찾는 사람이거든
응
(정혁) 내가 밤눈이 워낙 어둡고
길도 잘 못 찾아서
미안하오
기러니까 지금까지
안 오고 있다는 것은
얘기치 못한 사고가 났거나
(함께) 예?
조금이라도 더
같이 있고 싶은 거지
(함께) 아...
다 왔소
드디어
왔네요
저쪽에 나무 보이시오?
저 독립수 앞으로 걸어가시오
그곳이
남측 수색조가 나오는 출입구요
곧 새벽 수색조가 도착할 시간이니
그들에게 도움을 청하시오
혹시
저기까지만 같이 가는 건 안 되고?
여기서는 한 걸음도
넘어갈 수 없소
(정혁) 저 돌만 보면서 걷는 거
잊지 말고
리정혁 씨도
나 아주 잊지는 말고
못 잊지
하늘에서 갑자기 떨어진 여자를
무슨 수로 잊갔소
떨어진 게 아니고 강림
기랬다 칩시다
갈게요
한 걸음 정도는
괜찮갔지
[음악: 드라마
'사랑의 불시착' OST]
[문 소리]
하
참 사람이 책들이 다 이렇게
어둡고 어렵고 말이지
에휴